INTERPRETANDO RESULTADOS
DE REGRESSÃO LINEAR MÚLTIPLA
Utilizando o que aprendemos
ao comparar as duas variáveis,
já entendemos muito sobre modelos
de regressão linear múltipla.
Essencialmente é como quando
usamos uma variável explanatória,
exceto que, ao interpretarmos
os coeficientes,
adicionamos a instrução
para segurar a constante
de outras variáveis.
O que exatamente
isso significa?
Se quisermos interpretar
este coeficiente
anexado à metragem quadrada
da casa,
diremos que, para cada ampliação
na metragem da casa,
o preço aumentaria
em $ 345,91,
desde que as outras variáveis
continuem as mesmas.
Se observamos que estas casas
possuem um banheiro e um quarto,
mas que uma das casas
tem 1m² a mais,
esperamos que o preço
seja $ 345,91 mais alto.
Essa interpretação, que é
quase igual à da aula anterior,
é o que faremos para cada
variável quantitativa
no modelo
de regressão linear múltipla.
Além disso,
se observarmos os valores P,
teremos algum contexto
para saber se uma variável
se relaciona estatisticamente
com a resposta.
Essa não é a única conferência
a ser feita,
mas é algo rápido para entender
quais relações importam.
Dois pontos de aprofundamento
vêm desses exercícios.
Primeiro perceba
que observar a relação
somente entre a quantidade
de banheiros e o preço
mostrou uma relação
estatisticamente significante,
mas, ao observar
todas as variáveis de uma vez,
essa relação desapareceu.
Há alguns motivos
para isso ter acontecido,
e exploraremos isso
no próximo conceito.
Segundo, ao adicionarmos
variáveis quantitativas ao modelo,
isso funcionou
como na aula anterior,
mas e as variáveis
categóricas?
Quando tentamos adicioná-las,
tudo quebrou.
Vamos explorar esses dois pontos
um pouco mais.